---
layout: post
title: "关于sass rem写响应式的 问题"
date: 2017-06-06
description: "sass rem 自动适配"
tag: sass
---   
---
在开始项目之前，有必要说下关于移动端sass响应式的写法。以前总是需要js判断屏幕大小，然后再在网页端调试的时候，屏幕改变了，还需要刷新一下才可以。
后来发现一个黑科技，就是只用样式，完全可以适配不同屏幕。

### 先说下以前的方式中比较简单的一种写法。

    /* -----------------rem 适配------------------- */
    // rem 原理：根据 html 的 fontSize 属性值为基准，其它所有的 rem 值，根据这个基准计算。
    // 我们根据屏幕宽度用 js 动态修改了 html 的 fontSize 属性值，达到移动端适配的目的

    let html = document.documentElement;

    //getBoundingClientRect() 方法返回一个矩形对象，包含六个属性 :top,bottom,left,right,width,height
    //我这里是基于宽 320px 的屏幕分成了 32 份，也就是 1rem = 10px

    window.rem = html.getBoundingClientRect().width/32;
    html.style.fontSize = window.rem +'px';

    //现在，写代码的时候，12px就可以写成1.2rem




### 现在说下sass下rem响应式用法。

这种方式，在调试页面的时候，就不需要刷新了，自动跟着屏幕宽度变化。先贴下代码，一睹为快。

    $defaultSize: 32px !default;
    @function rem($px){
        @return $px / $defaultSize * 1rem;
    }
    html{
        font-size: 10vw;
        font-family: "微软雅黑";
    };

    .hello{
        width: rem(130px);
        height: 100%;
        background: #2e945a;
    }

没错就是这么简单，惊不惊喜，震不震惊。反正本公子第一次get到这个的时候，内心还是非常喜悦的。

`rem`通俗的定义：如果你没有在根元素指定参照值，那浏览器默认就是 1rem 为 16px,如果你指定了根元素值假设为 10px，那 1rem 就为 10px。

再说下 `vw` 定义：vw 相对于视窗的宽度：视窗宽度就是`100vw`。
“视区”所指为浏览器内部的可视区域大小，即`window.innerWidth`大小，不包含任务栏标题栏以及底部工具栏的浏览器区域大小。
 
`1vw = 1 / 100` , 也就是`1%`，类似于`width: 1%`.

假设我有个 设计稿，宽度 是 320px。

那么 `1vw` 的大小 = `320px * 1 /100 = 3.2px`;

假设我设置默认字体 `$defaultSize` 大小为 32px,

那么我此时页面的html字体大小换做视图单位 就可以设置为  `32px/(3.2px/vm) = 10vw`; 也就是在响应式下 `html{ font-size: 10vm}`;

然后再说下 sass 中 rem 写法 ：

    @function rem($px){
        @return $px / $defaultSize * 1rem;
    }

$px为需要转换的字号，例如，在320px设计图，侧边栏的宽度为 130px,那么 它的宽度为 `width: rem(130px)`。

`$defaultSize` 困惑了我好久，到底该怎么设置它的值。后来取值测试了好久，干脆以 `html{font-size:10vw}`为基准，根据上面的描述，也就是 `10*1vw = 10 *3.2px = 32px`，或者换一种说法，就是 设计图的宽度/10 (320px/10) 。

例如在上面所说的例子在 iphone6 下 375*667 的设计图下，`$defaultSize` 直接设置为 37.5px, 那么它的根 字体大小 为 `37.5px/(3.75px/vm) = 10vw`，设计图中的 侧边栏宽度为 152px, 所以侧边栏 `width:rem(152px)`，此时在调试模式展示,切换到iphone5模式下，此时的 侧边栏宽度为 130px,跟 上例一致。


--- 
这种写法，对于手机端还是很适用的，当然如果需要同时适配pad，ipad等设备，还需要根据设计图去修改，例如，可以通过媒体查询修改对应的宽高等。

不知道能不能看明白，之前刚接触这种写法的时候，也写过一篇相似的文章，当时写完，逻辑不通，自己都把自己讲糊涂了... 不过会用就好~~~

这是之前的网址：[https://segmentfault.com/n/1330000007677257](https://segmentfault.com/n/1330000007677257)

有不理解之处，还望多多反馈~~多多探讨，这个我也是琢磨出来的...


### 如何在Vue中如何使用sass 

#### 继续上一篇的文章，在Vue中使用sass,我们需要安装sass的依赖包.

    npm install --save-dev sass-loader
    //sass-loader依赖于node-sass
    npm install --save-dev node-sass
  
#### 修改style标签

打开src目录下的components目录中的Hello.vue文件。
然后修改 style标签如下,表示使用sass语法编译

    <style lang="scss"></style>

关于这个为什么是`lang=="scss"`，而不是`lang=="sass"`，因为sass语法不使用大括号和分号。个人比较喜欢带括号的样式语法去写，可以根据自己的习惯选择。

#### 引用sass/scss 文件

例如
    `@import  "./static/scss/base.scss";`






