---
layout: post
title: "Es6 扩展运算符 三个点（...）"
date: 2018-05-23
description: "Es6 扩展运算符 三个点（...）"
tag: Javascript
---   

遇到上一篇文章的问题，发现自己对Es6理解的还是太肤浅了，针对上一篇文章用到的 Es6展开运算符，看了一些博客，赶紧记下~~~


### 含义

扩展运算符（ spread ）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

    console.log(...[1, 2, 3])  
    // 1 2 3  
    console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)  
    // 1 2 3 4 5  
    [...document.querySelectorAll('div')]  
    // [<div>, <div>, <div>]  

### 用途

#### 1. 函数调用

    function push(array, ...items) {  
        array.push(...items);  
    }  
    function add(x, y) {  
        return x + y;  
    }  
    var numbers = [4, 38];  
    add(...numbers) // 42  

上面代码中，array.push(...items)和add(...numbers)这两行，都是函数的调用，它们的都使用了扩展运算符。该运算符将一个数组，变为参数序列

扩展运算符与正常的函数参数可以结合使用，非常灵活。

    #### 注意： 声明函数时   #### 

    function add( ...keys, last ) { //报错，不定参数只能放在最后面

    }

    function add( ...key1, ...key2 ){ //报错，一个函数不能出现多个不定参数

    }

#### 2. 替代数组的 apply 方法

由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。

    // ES5 的写法  
    function f(x, y, z) {  
    // ...  
    }  
    var args = [0, 1, 2];  
    f.apply(null, args);  

    // ES6 的写法  
    function f(x, y, z) {  
    // ...  
    }  

    var args = [0, 1, 2];  
    f(...args); 

下面是扩展运算符取代apply方法的一个实际的例子，应用Math.max方法，简化求出一个数组最大元素的写法。

    // ES5 的写法  
    Math.max.apply(null, [14, 3, 77])  
    // ES6 的写法  
    Math.max(...[14, 3, 77])  
    //  等同于  
    Math.max(14, 3, 77);

上面代码表示，由于 JavaScript 不提供求数组最大元素的函数，所以只能套用Math.max函数，将数组转为一个参数序列，然后求最大值。有了扩展运算符以后，就可以直接用Math.max了。

另一个例子是通过push函数，将一个数组添加到另一个数组的尾部。

    // ES5 的写法  
    var arr1 = [0, 1, 2];  
    var arr2 = [3, 4, 5];  
    Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);  
    // ES6 的写法  
    var arr1 = [0, 1, 2];  
    var arr2 = [3, 4, 5];  
    arr1.push(...arr2);  

上面代码的 ES5 写法中，push方法的参数不能是数组，所以只好通过apply方法变通使用push方法。有了扩展运算符，就可以直接将数组传入push方法。

下面是另外一个例子。

    // ES5  
    new (Date.bind.apply(Date, [null, 2015, 1, 1]))  
    // ES6  
    new Date(...[2015, 1, 1]);  

#### 3. 合并数组

    // ES5  
    [1, 2].concat(more)  
    // ES6  
    [1, 2, ...more]  
    var arr1 = ['a', 'b'];  
    var arr2 = ['c'];  
    var arr3 = ['d', 'e'];  
    // ES5 的合并数组  
    arr1.concat(arr2, arr3);  
    // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]  
    // ES6 的合并数组  
    [...arr1, ...arr2, ...arr3]  
    // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

#### 4. 与解构赋值结合

扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。

    // ES5  
    a = list[0], rest = list.slice(1)  
    // ES6  
    [a, ...rest] = list  

    下面是另外一些例子。  
    const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];  
    first // 1  
    rest // [2, 3, 4, 5]  
    const [first, ...rest] = [];  
    first // undefined  
    rest // []:  
    const [first, ...rest] = ["foo"];  
    first // "foo"  
    rest // [] 

如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

    const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5];  
    //  报错  
    const [first, ...middle, last] = [1, 2, 3, 4, 5];  
    //  报错  

#### 5. 函数的返回值

JavaScript 的函数只能返回一个值，如果需要返回多个值，只能返回数组或对象。扩展运算符提供了解决这个问题的一种变通方法。

    var dateFields = readDateFields(database);  
    var d = new Date(...dateFields);  

上面代码从数据库取出一行数据，通过扩展运算符，直接将其传入构造函数Date。

#### 6. 字符串

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

    [...'hello']  
    // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]  

上面代码的第一种写法， JavaScript 会将 32 位 Unicode 字符，识别为 2 个字符，采用扩展运算符就没有这个问题。因此，正确返回字符串长度的函数，可以像下面这样写。

    function length(str) {  
        return [...str].length;  
    }  
    length('x\uD83D\uDE80y') // 3  

凡是涉及到操作 32 位 Unicode 字符的函数，都有这个问题。因此，最好都用扩展运算符改写。

    let str = 'x\uD83D\uDE80y';  
    str.split('').reverse().join('')  
    // 'y\uDE80\uD83Dx'  
    [...str].reverse().join('')  
    // 'y\uD83D\uDE80x'  

上面代码中，如果不用扩展运算符，字符串的reverse操作就不正确。

#### 7. 实现了 Iterator 接口的对象

任何 Iterator 接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。

    var nodeList = document.querySelectorAll('div');  
    var array = [...nodeList];  

上面代码中，querySelectorAll方法返回的是一个nodeList对象。它不是数组，而是一个类似数组的对象。这时，扩展运算符可以将其转为真正的数组，原因就在于NodeList对象实现了 Iterator 接口。

对于那些没有部署 Iterator 接口的类似数组的对象，扩展运算符就无法将其转为真正的数组。

    let arrayLike = {  
        '0': 'a',  
        '1': 'b',  
        '2': 'c',  
        length: 3  
    };  
    // TypeError: Cannot spread non-iterable object.  
    //也就是说，直接对对象使用展开运算符会报错
    let arr = [...arrayLike];  

上面代码中，arrayLike是一个类似数组的对象，但是没有部署 Iterator 接口，扩展运算符就会报错。这时，可以改为使用`Array.from`方法将arrayLike转为真正的数组。

#### 8. Map 和 Set 结构， Generator 函数

扩展运算符内部调用的是数据结构的 Iterator 接口，因此只要具有 Iterator 接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如 Map 结构。

    let map = new Map([  
        [1, 'one'],  
        [2, 'two'],  
        [3, 'three'],  
    ]);  
    let arr = [...map.keys()]; // [1, 2, 3]  

Generator 函数运行后，返回一个遍历器对象，因此也可以使用扩展运算符。

    var go = function*(){  
        yield 1;  
        yield 2;  
        yield 3;  
    };  
    [...go()] // [1, 2, 3]  

上面代码中，变量go是一个 Generator 函数，执行后返回的是一个遍历器对象，对这个遍历器对象执行扩展运算符，就会将内部遍历得到的值，转为一个数组。

如果对没有iterator接口的对象，使用扩展运算符，将会报错。

    var obj = {a: 1, b: 2};  
    let arr = [...obj]; // TypeError: Cannot spread non-iterable object  