---
layout: post
title: "组内业务开发总结"
date: 2021-06-20
description: "组内业务开发总结"
tag: h5
---

### 埋点上报失败问题

1. killwebview客户端关闭当前webview, 导致埋点上报失败问题。

     埋点上报为异步请求，需等1000ms延时执行killwebview。

2. 埋点上报时，若使用 window.location.href 跳转时，也需要延时执行。

### 部分情况nativeOpen新开webview空白

最好使用`encodeURI`对url进行编码，不然地址有中文字符时，跳转有问题。

    const wapUrl = encodeURI(`${window.location.origin}/wukong-app/order/order-detail?order_id=${orderId}&sub_order_id=${subOrderId}&previous_source=付款详情页`);
    nativeOpen('web', {
      url: btoa(wapUrl),
    });
    killWebView();

### 部分图片在ios下手机不显示

测试环境开口秀背景图在ios手机不显示。本地扫码正常，删除content也无效。最后换图解决。

有些图片本事显示就是有问题，可以考虑换图。

### JSON.parse() 错误处理。避免由于字段问题引发js运行中断。

    /**
    * @description 捕获无效JSON解析错误
    */
    export function parseJSONSafely(str) {
      try {
        return JSON.parse(str);
      } catch (e) {
        // 返回默认对象，或根据用例返回null。
        return {};
      }
    }

### 公用组件尽量不要添加业务逻辑，比如埋点什么的，减少维护成本。

最近在使用一个弹窗组件，但是每个课程上报的埋点以及文案不一致。

看到之前的业务写法是，在这个组件加课程类型判断，修改文案以及上报埋点等。维护起来及其不便。

- 父子级使用$emit
- 多层级使用 provide/inject

```CourseFooter.vue```

    // 挽留弹窗使用
    provide() { // 注意需要写成函数
      return {
        showTips: ['超值优惠福利', '动画无限回放', '贴心成长顾问'],
        buyText: '继续报名',
        sensorsLeavePopClickHandle: this.sensorsLeavePopClickHandle,
        sensorsLeavePopOverlay: this.sensorsLeavePopOverlay,
      };
    },

```isLeaveMask.vue```

    export default {
      inject: {
        showTips: {
          type: Array,
          default() {
            return ['超值优惠福利', '动画无限回放', '贴心成长顾问'];
          }
        },
        buyText: {
          type: String,
          default() {
            return '继续购买';
          }
        },
        sensorsLeavePopClickHandle: {
          type: Function,
        },
      },
      methods: {
        reject() {
          this.sensorsLeavePopClickHandle('拒绝');
          this.$emit('reject');
        },
        buy() {
          this.sensorsLeavePopClickHandle(this.buyText.slice(2));
          this.$emit('buy');
        },
      }
      };

### vuex getters 命名重复问题，导致使用疑惑以及代码报错。

最近用到别人代码使用了`activityInfo`属性获取信息，但是发现怎么也获取不到，别的页面就可以。后来仔细排查发现。

`course.js` 下state 已经声明 activityInfo ，getters 又重新定义activityInfo导致使用疑惑以及引入混乱。

这种需要一个文件同时使用的情况，又不能更改`store.js`定义的名字。可以如下处理，重新定义一个变量名字`serviceInfo`区分。

    ...mapState('course', [
      'isBuyZero',
      'isOldUser',
      ...
    ]),
    ...mapState('course', {
      serviceInfo: state => state.activityInfo
    }),
    ...mapGetters('course', ['activityInfo', ...]),

### 一次提测延期问题

**开发优先开发需要跟客户端接口联调，以及微信分享支付相关功能。避免提测前问题太多，时间紧急。**

需求问题更改，需走排期。

### ios下使用transform引发圆角样式失效

**img 父级border-radius，overflow:hidden 失效。**

原因由于父级使用了`transform`属性，对img也`border-radius`即可。

img元素`transform`也会导致圆角失效。

### 下单接口带上网络状态参数

端内购课场景,需要在创建订单的时候增加`network_type`字段,该字段含义为当前设备的网络状态

**方案一:** 采用h5的`networkInformation`属性的`type`字段去校验,但是h5当前属性已经废弃

**方案二:** 采用jsBridge调用端的能力获取,但是是异步过程

采用方案二+promise的写法 需要考虑jsBridge失效或者出错的情况

    function getNetworkType() {
      return new Promise((resolve, reject) => {
        try {
          getNetworkStatus(status => {
            switch (status) {
              case '2':
                resolve('wifi');
                break;
              default:
                resolve('4g');
                break;
            }
            setTimeout(() => {
              resolve();
            }, 800);
          });
        } catch (e) {
          reject(e);
        }
      });
    }

    调用
    export async function createOrderNew(data) {
      const url = '/shop/order/create';
      data.network_type = await getNetworkType();
      return getData({
        url,
        data,
        headers: { 'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded' },
        isToastErr: false,
      }}
